Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
Mengapa butuh waktu lebih lama dari perkiraan?
Sudah lebih dari dua jam.
Semua akan baik-baik saja.
Dokter.
Anda pasti khawatir.
Lokasinya tidak seburuk yang diharapkan.
Butuh waktu ekstra untuk menghilangkannya
sebanyak mungkin.
Operasinya berjalan lancar.
Dia menanggungnya dengan baik.
Kerja bagus, Dr. Lee.
Semuanya berjalan lancar. Jangan khawatir.
Dia akan dikirim ke ICU saat dia siap.
Kita akan mengawasinya malam ini,
dan mari kita bicara besok.
- Oke.
Saat memeriksa fungsi bahasanya,
Saya memintanya untuk membuat kalimat menggunakan
Ibu, aku, dan cinta. Tiga kata itu.
Dan dia berkata...
Apa ini?
Apel.
Anak anjing.
Buatlah kalimat menggunakan ketiga kata ini sekarang.
Ibu, aku, dan cinta.
Nona Lee?
Ibuku adalah...
ku...
cinta pertama.
Itu membuat jantungku berdebar.
Terima kasih.
[Episode 12. Untuk semua cinta pertama kita]
[Rumah Sakit Seoul Yushim]
Saya mengantar Dr. Jung pulang ke rumah
dan menyuruhnya datang saat
dia pindah ke bangsal biasa.
Sudah kubilang padamu untuk pulang dan beristirahat juga.
Tempat favoritku adalah di sampingmu.
Jangan suruh aku pergi.
Oppa,
Kapan...
Hyo Ri mengatakan kepalanya sakit,
Saya menyuruhnya minum obat penghilang rasa sakit.
Saya menyuruhnya minum obat penghilang rasa sakit dan belajar.
Saya katakan setiap orang menanggung rasa sakit dan belajar.
Saya membentaknya karena dia memiliki pola pikir yang lemah.
Aku sangat buruk, ya?
Bagaimana pendapatmu tentang sepeda ini?
Aku juga berpikir untuk membelikannya untuk Hyo Ri.
Dia bisa berjalan lebih jauh,
dan itu latihan yang bagus.
Mari kita pertimbangkan untuk membeli mobil juga.
Kita akan menggunakannya untuk pergi ke rumah sakit,
dan sementara dia pulih,
Kita mungkin ingin jalan-jalan. Kau tahu?
Bodoh sekali.
Maksudku, aku.
Aku perlu mempertimbangkan apa yang Hyo Ri
butuhkan di masa depan.
Aku terus berbicara tentang masa lalu yang tidak bisa aku ubah
dan membuang-buang energiku.
Dia sedang berjuang keras untuk kembali kepada kita.
Tapi saya hanya berbicara tentang masa lalu sebagai ibunya.
Betapa bodohnya.
Sulit untuk menjadi dewasa.
Menjadi orang tua bahkan lebih sulit.
Entah karena kesombongan atau kepura-puraan,
Menjadi orangtua membuat Anda berpikir
dan menanggung banyak hal sekali lagi.
Kamu tidak bodoh. Kamu jujur.
Begitulah cara Anda perlahan menjadi orang tua.
Dia akan memastikan untuk bangun.
Mengapa mengatakan sesuatu yang begitu jelas?
Aku tidak akan menangis.
Itu hanya akan menguras tenaga Hyo Ri.
Tidak apa-apa untuk menangis.
Dia akhirnya akan datang kepadamu.
[Kamu baik-baik saja, kan? Ayo semangat.]
Oppa,
Seon Yeong menangis.
Dia menangis.
Dia memang begitu.
- Anda wali Nona Lee Hyo Ri, kan?
- Ya.
Dia akan dikirim ke bangsal biasa.
- Oppa.
- Ya?
Dokter.
Ya, ya.
Mama.
Ya, Hyo Ri.
Itu Ibu. Itu Ibu.
Itu ibu.
Nggak apa-apa. Nggak perlu ngomong kalau susah.
- Ibu.
- Ya.
Tidurlah. Tidurlah.
Kami...
Kita bertemu lagi.
Bagaimana jika kita tidak bisa bertemu lagi?
Kami...
bertemu lagi.
Tunggu sebentar. Biar saya periksa.
Apakah Anda mengenali saya, Nona Lee?
- Terus periksa tanda-tanda vitalnya.
- Oke.
Hyo Ri.
Fungsi bahasa Hyo Ri
rusak setelah operasi.
Dia tidak mau bicara, kecuali jika memang diperlukan.
Dia tidak ingin melihat orang-orang
dan dia tampak mulai runtuh.
[Prosa tentang Musim - Park Jun]
[Mercusuar di Ujung Dunia]
Ketika kemalangan...
datang ke...
Kami membahas...
Saya menunggu.
Tidak usah buru-buru.
[Mercusuar di Ujung Dunia]
Anda...
Mercusuar saya.
Aku merindukanmu.
Kau juga mercusuarku.
Jangan membaca kata-katanya.
Beritahu aku warna kartunya, oke?
Aku bisa melakukannya...
Oke. Siap, mulai.
Hijau muda.
Itu benar.
Oke.
R-Merah.
Itu benar.
Berwarna merah muda.
Kuning.
Itu benar.
Wah, apa itu?
Ya.
Pemimpin Desa memanen
sendiri herba gunung ini.
Itu barang yang berharga.
Wow.
Saat aku berjalan-jalan di pegunungan,
Aku memperhatikannya. Jadi, aku memilih beberapa.
Aku membawakan yang tercantik untuk Hyo Ri.
Terima kasih banyak. Kami akan menikmatinya.
Apa itu? Hah?
Aku membuat papan selancar khusus untuk Hyo Ri.
Wah. Benar sekali.
Latihan adalah tentang peralatan.
Setelah peralatan ditingkatkan,
Anda pun merasa termotivasi.
Ya, ya, ya.
Mereka adalah Hyo Ri dan Bo Hyeon.
Tolong beritahu dia bahwa Dong Seok
bekerja paling keras dalam hal ini.
Besar.
Tidak bisakah Anda mendesainnya dengan lebih baik?
Menurutku, ini cantik.
Namun tak seorang pun meragukan tekad setiap orang
Orang-orang seperti saya adalah orang-orang hebat.
Benar kan? Setuju, Hyo Ri?
Berhenti...
untuk tidak pernah meninggalkan anak sendirian dalam kegelapan,
dan pengejaran tanpa lelah anak itu
untuk mengikuti cahaya redup
Dia...
untuk mendapatkan kembali hidupnya, pada akhirnya akan beresonansi.
[Rumah Sakit Seoul Yushim]
Setiap kali kami memasuki rumah sakit,
kami merasakan keinginan yang kuat untuk hidup.
Setiap kali kami meninggalkan rumah sakit,
kami menghidupkan kembali momen-momen penuh rasa syukur karena masih hidup.
Begitulah cara kami membangkitkan semangat
hidup dan bertahan.
[Setahun kemudian]
Tapi bukan di mana Anda tinggal,
dengan siapa Anda tinggal adalah aspek penting
yang membuat hidup Anda layak dijalani.
Dimanapun aku berada,
Saya ingin hidup sebagai tetangga yang baik.
Hyo Ri!
Ya.
Minumlah jus sehat ini.
Terima kasih.
Di Sini.
Jaga jarak yang sesuai secara normal.
Ketika Anda mendekati pertengahan musim panas,
memegang segelas cheongju dingin di satu tangan
dan pegang sesuatu seperti acar
mentimun di tangan lainnya-
Tunggu.
Haruskah kita menjual cheongju dingin
dan acar mentimun sebagai satu set?
dan menyebutnya "Sejumput musim panas"
atau semacamnya?
Kedengarannya lezat.
- Keren.
- Benar kan?
Inilah mengapa orang perlu membaca.
Anda bahkan tidak membaca buku setahun.
Kamu hendak mengatakan membaca adalah
hobimu karena Hyo Ri.
Apa yang sedang kamu bicarakan? Aku...
selalu membaca majalah mode.
Benarkah begitu?
Dokter Jung.
Hyo Ri, apakah kamu akan ke Seoul hari ini?
Ya. Dengan Bo Hyeon kita.
Anda berbicara seolah-olah Andalah yang melahirkannya.
Apakah itu "Bo Hyeon kita"?
Ini Bo Hyeon-ku.
Ya, kamu Bo Hyeon.
Dokter!
Dokter Jung.
Minum jus yang sehat.
Saya merasa agak lelah hari ini.
TIDAK.
Baiklah, mari kita mulai.
Angkatlah mereka.
Rilekskan bahu Anda. Regangkan punggung Anda.
- Regangkan tulang ekormu.
- Rasanya enak.
Ke kiri.
Ji An, jangan taruh kepalamu di lenganmu.
Silangkan kaki kanan.
Duduk tegak, Ji An.
Bagaimana dengan kakiku?
Oke. Putar.
Hyungnim!
Hei, panas sekali.
Saya memanen jagung ini pagi ini.
Makan sedikit dan...
menjual sisanya untuk kami.
10.000 won untuk selusin.
Saya tidak akan mendapat untung.
Jadikan 10. Jadikan 10.
- Begitukah?
- Coba aku lihat.
- 10.000 won untuk 10?
- Ya, 10.
Tuan Ryu ada di sini.
Apa? Kamu punya mata di belakang kepalamu?
Bagaimana Anda tahu?
Dia tidak hanya lahir di tahun anjing.
Ia lahir di tahun Anjing Gembala Jerman.
Kamu ke sini mau ambil susu, kan?
Ambil saja yang ada di kulkas.
Apakah Anda tidak mendapatkannya hari ini?
Aigoo, dia cepat sekali. Serius.
Keduanya sama saja.
Tidak ada perbedaan besar.
Tapi yang Anda dapatkan hari ini pasti lebih segar.
Mereka mengatakan pelanggan tetap yang pergi
lebih menakutkan daripada pelanggan baru.
Saya iri dengan pengetahuan Anda, Tuan Ryu.
Kau akan mengantarkannya ke Hyo Ri lagi hari ini, kan?
Wah, ini sebabnya mereka bilang percintaan di usia paruh baya itu menakutkan.
Ini bukan romansa paruh baya. Dia cinta pertamaku.
Aku bertemu kembali dengan cinta pertamaku setelah 30 tahun.
Cinta pertama? Benar kan?
Saya tahu itu sesuatu yang tidak biasa.
Pertama apa? Pertama apa?
Cinta pertama. Kau tahu cinta pertama? Cinta pertama.
Tentu saja, saya tahu apa itu.
Anda mungkin tidak tahu.
Anda mungkin jatuh cinta pertama kali
saat Perang Korea.
SAYA...
Saya lahir tahun '58, tahun anjing. Ayolah.
Kamu sering menggodaku karena bersikap baik.
Anda jelas lahir pada tahun '46,
tahun anjing.
Dia sangat lucu.
Hei, keponakanku lahir tahun '70.
Orang-orang pikir kita seumuran.
Ya ampun. Benarkah. Aku serius.
Dia pandai sekali menggoda.
Dia yang terbaik.
Kau tidak bisa melakukan ini padaku, Ahjussi.
Aku selalu menepati janjiku.
Apa?
Serangan Matahari Terbit? Kotor sekali.
Itu tidak kotor. Itu strategis.
Hei, hei, hei.
Ya ampun.
Sungguh memalukan.
Oh ya.
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya ampun, lututku jadi risih akhir-akhir ini.
Ya ampun. Aku baik-baik saja. Aku baik-baik saja.
Ambil ini.
Mengapa kamu berbisik?
Itu milik Bibi Seon Yeong.
Dia meminumnya untuk kesehatan sendinya akhir-akhir ini.
Dua tablet?
Anda perlu merawat sendi Anda terlebih dahulu
untuk bermain dengan saya dalam waktu lama.
Astaga. Cuma kamu
yang peduli sama aku, Hyo Ri.
Akan terlalu kentara jika saya meninggalkannya di sini.
Aku akan membawanya.
Ada apa dengan kalian berdua?
Susu itu hanya alasan, ya?
Kau datang ke pertandingan bersama Hyo Ri, bukan?
Itu tidak benar.
Dia susah payah ambil
susu buat kita. Ayo, Bu.
Susu membantu anak-anak tumbuh lebih tinggi, lho.
Dia benar. Aku harus tumbuh lebih tinggi.
Kita matikan ini. Ayo kita matikan.
Kita berhenti sekarang.
Oke.
Bicaralah dengan pelan. Pelan-pelan.
Baiklah.
Bo Hyeon.
Oh, halo.
Saya membuat ini.
Itu bukan milik Seon Yeong.
Aku tahu itu.
Apakah itu bagus?
Bibimguksu rasanya seperti bibimguksu.
Aku merasa kamu sedang mengejekku.
Itu hanya rasa tidak aman dalam diriku, ya?
Mengatakan bibimguksu rasanya seperti
bibimguksu adalah pujian tertinggi.
Oh, oke.
Hei, ayahmu bermain game dengan Hyo Ri lagi.
Bukankah dia kecanduan kalau terus begini?
Matanya berubah saat dia bermain game.
Ini tidak bagus.
Kami akan membatasi waktu penggunaan layar pada ponselnya.
Kami akan menaruh komputer di ruang tamu.
Ayo berbelanja minggu depan.
Jangan bilang Ayah. Kita berdua saja.
Berbelanja dengannya membuatmu kehilangan kesabaran.
Dia mencoba semua pakaian di toko.
Aku tahu. Dia tidak akan membelinya setelahnya.
Sangat menyebalkan kalau dia pergi begitu saja.
Itulah yang ingin aku katakan.
Itulah mengapa kita harus pergi tanpa dia.
Oke.
Dan ketika Anda berkendara ke Seoul nanti,
beristirahatlah jika Anda merasa lelah.
Jangan berkendara dalam keadaan mengantuk hanya demi terlihat keren.
Oke.
Wah, ini...
Kamu makan dengan sangat lahap. Pasti enak.
Wah. Tak percaya dengan rasa ini.
- Makan semuanya.
- Oke.
- Aku akan membuatkannya untukmu lagi.
- Lagi?
Apakah kamu menunggu Bo Hyeon?
Ya.
Anda pasti pergi ke suatu tempat yang bagus.
Saya ingin mengunjungi sekolah lama saya.
Hyo Ri,
tahukah kamu mengapa saya menjadi dokter?
Saya mendapat nilai spektakuler.
Kedokteran adalah profesiku.
Saya mencoba hidup sebaik-baiknya.
Namun ketika saya hendak pensiun,
Saya menyadari bahwa saya tidak begitu baik terhadap pasien.
Saya tidak dapat menemukan alasannya.
Namun sekarang saya mengerti bahwa saya seorang pasien.
Hal-hal yang saya abaikan sebagai dokter.
Kelesuan pasien.
Saya pikir memberikan jawaban berdasarkan
pengetahuan saya adalah pendekatan yang terbaik.
Tapi saya salah.
Aku seharusnya mengerti keputusasaan mereka dan
perasaan tidak berdaya terlebih dahulu.
Memahami ketakutan yang tak terdefinisikan.
Itu seharusnya menjadi langkah pertama saya
dalam mendekati pasien.
Itu sebabnya...
Saya pikir Anda akan berbeda dari saya.
Saya akan berhenti sekarang.
Karena saya seorang boomer tingkat lanjut
yang tahu kapan harus berhenti.
Berjalan dengan baik, bukan?
Bagaimana Anda tahu?
Kau tahu betapa aku menyukaimu.
Aku bisa tahu dari wajahmu.
- Dekan bertanya...
- Ya.
jika saya ingin melanjutkannya, bahkan
setelah mengetahui betapa sulitnya.
- Dia bertanya apakah aku akan menyesal.
- Ya.
Jadi, saya katakan padanya bahwa...
Saya sangat membutuhkan
kehidupan yang penuh tantangan dan melelahkan ini kembali.
Saya pikir saya bisa kembali ke sana.
Kerja bagus.
Tidak apa-apa jika keputusan Anda saat ini salah.
Kamu bisa memikirkan solusinya lagi.
Benar?
Itu berbeda dengan menyesal.
Saya bahkan mengetahui rahasia kehidupan yang
kebanyakan orang tidak tahu.
Kesulitan bukanlah sesuatu yang dapat Anda
atasi, lawan, dan kalahkan.
Anda hanya perlu menerima bahwa itu adalah bagian dari kehidupan
dan putuskan sikap Anda terhadapnya.
Anda tidak dapat melakukan ini.
Kamu nggak bisa bikin jantungku berdebar
kayak gini. Susah banget.
Jadi, kapan kamu akan memberi tahu Ahjumma?
Aku harus memberitahunya sekarang.
Saya tidak ingin Ibu menunggu dengan cemas.
Pokoknya, dia jadi cemas gara-gara aku.
Dia akan bahagia.
- Kau pikir begitu?
- Ya.
Aku juga ingin memberitahumu sesuatu.
Saya ingin mencoba belajar.
Ada program desain lanskap
di Berlin yang ingin saya ikuti.
Saya telah mempelajarinya selama dua tahun.
Saya mengirimkan portofolio saya, dan mereka menghubungi
saya dan meminta saya untuk melamar.
Saya harus pergi lebih awal untuk belajar bahasa itu.
Saya ingin mendaftar untuk semester berikutnya.
Karena Anda membuat keputusan yang keren ini,
saya pun merasa yakin.
Bo Hyeon...
kamu yang paling keren...
ketika Anda berbicara tentang bunga, pohon,
kebun, tanah, dan hal-hal seperti itu.
Saya yakin Anda akan bersenang-senang belajar.
Ini hebat.
Apakah kamu sedih karena kita berpisah?
TIDAK.
Sejujurnya, sangat banyak.
Saya juga.
Tapi ini adalah cara yang benar.
Bagaimana kalau kita?
Ya.
Wah, mereka tumbuh dengan baik sekali.
Benar? Semuanya dengan sendirinya.
Bukankah kamu begitu bangga terhadap mereka?
Bagaimana mereka bisa begitu pintar?
Seseorang berkata beginilah cara alam bekerja.
Ya ampun, kamu sungguh tidak sentimental.
Bagaimana Anda akan bertahan hidup
di abad ke-21, era EQ?
Aku tahu, ya?
Sudah selesai?
- Aku sudah selesai. Ayo pergi.
Mama,
Saya pikir saya akan kembali ke sekolah.
Apa?
Untuk mempelajari lebih lanjut tentang readmisi,
Saya pergi ke sekolah dan bertemu dengan dekan hari ini.
Tidak. Itu terlalu sulit bagimu. Kamu tidak bisa.
Mama.
Saya mencoba untuk hidup.
Aku bahkan berusaha untuk hidup dengan baik.
Anda tahu betapa sulitnya itu.
Ibu, aku sungguh ingin melakukannya.
Daripada khawatir apakah
saya bisa melakukannya dengan baik atau apakah itu akan terlalu sulit,
Saya sungguh ingin melakukannya.
Berbagi pengetahuan yang saya pelajari dengan bekerja keras.
Itulah yang ingin saya lakukan.
Aku tidak akan menyiksa tubuhku.
Aku punya kamu di sisiku.
Untuk Bo Hyeon, Bibi, Dr. Jung, Ahjussi,
Aku tidak akan menyia-nyiakan tubuhku demi
orang-orang yang aku cintai.
Aku akan menghargainya.
Kau tidak akan berubah pikiran,
tidak peduli apa yang kukatakan, kan?
TIDAK.
Ya ampun, kamu sama sepertiku.
Aku percaya padamu, Hyo Ri.
Aku tahu Ibu akan mendukungku.
Jadi, Ibu,
maukah kamu pergi ke suatu tempat bersamaku pada hari minggu?
Baik. Sook datang besok.
Kenapa? Apa dia rindu omelanku?
Ayo makan buah. Ayo makan buah.
Di mana Dr. Jung? Dr. Jung, ayo makan buah!
- Dr. Jung!
- Itu apel.
Ayo makan. Enak sekali.
Makanlah beberapa apel, Dr. Jung.
Enak sekali.
Baiklah, saya punya sesuatu untuk dikatakan.
Saya sedang berpikir untuk kembali ke Seoul sekarang.
Aku sudah banyak merepotkanmu.
Aku harus kembali ke tempat asalku.
Saya menawarkan vila itu di pasar.
Saya mencari tempat di mana
saya bisa menerima perawatan di Seoul.
Kenapa? Kenapa?
Kenapa kamu tiba-tiba pergi ke Seoul? Kenapa?
Hyo Ri baik-baik saja.
Dan jika aku tetap di sini, aku mungkin akan
menjadi beban bagimu.
- Dr. Jung, di sinilah tempatmu seharusnya.
- Ya.
Hubungan kita istimewa.
Kami menabung, bersandar, dan mendukung satu sama lain.
Tidak seperti keluarga yang baru saja diberikan kepadamu,
hubungan seperti kita, yang terbentuk
melalui koneksi yang rumit adalah...
Kamu sebut apa itu? Kamu sebut apa itu?
Bbaebak*. Kamu menyebutnya bbaebak.
(Artinya "terjebak")
Hubungan seperti ini tidak dapat dipertahankan
jika kami tidak menyukai satu sama lain.
Itu bbaebak karena kita saling menyukai, kan?
Ya.
Jika aku tetap di sini-
Itu karena kami menyukaimu.
Bukan karena kita bersyukur atau merasa bersalah.
Itu juga bukan karena kewajiban moral.
- Itu karena kami sangat menyukaimu.
- Benar.
- Jadi, tinggallah bersama kami.
- Ya.
Dr. Jung, kita semua tahu dengan baik.
Menunda atau menahan perasaan
ketika Anda menyukai seseorang adalah tindakan bodoh.
Itu bodoh.
Karena kami saling menyukai.
Mari bersenang-senang dan hidup bersama
karena kita saling menyukai.
Jika Anda merasa tidak nyaman di sekitar kami,
Aku tidak punya apa pun untuk dikatakan, tapi...
Apakah memang begitu adanya, secara kebetulan?
Benarkah begitu?
Tidak. Ayolah.
Baiklah, aku...
Ya ampun, aku juga...
seperti Anda, tentu saja.
Dia menyatakan cintanya.
Apakah ini pertama kalinya bagi Anda?
Tidakkah jantungmu berdebar kencang?
Tidak ada jalan kembali jika jantung berhenti berdetak.
Tidak ada jalan kembali.
Aku tak bisa membiarkanmu pergi. Aku tak akan membiarkanmu pergi.
Pegang erat-erat. Jangan pergi.
Aku akan menangis.
Jangan pergi. Kenapa kamu pergi?
Jangan pergi.
Mengapa kamu melakukan ini?
Kenapa? Serius.
Jangan pergi.
Bolehkah saya menangis?
Ya, Kepala Desa.
Maaf?
T-Tentu saja. Tentu saja.
[ Pertemuan Petugas Dewan Warga Cheonghae-gun ]
- Apa selanjutnya, Seon Yeong?
- Ini sepatu roda. Aku akan ambilkan untukmu.
[Alam adalah sebuah Mahakarya]
Selamat datang.
Nona Lee, ini hebat sekali.
Pemimpin Desa Pergi.
Bagus, bagus.
Silakan duduk di sini.
Sopan santun.
Lumayan, kan? Enak, kan?
Menikmati.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan sesuatu.
Oke.
Ya ampun. Semoga makanannya sesuai dengan seleramu.
Rasanya lezat dan bersih.
Kami hanya menggunakan bumbu alami.
Makanan kita mungkin terasa lebih lembut.
Namun kami meluangkan banyak waktu dan usaha untuk itu.
Jadi begitu.
Kamu pikir kami tidak akan tahu karena kami orang desa?
Anda dapat mengetahuinya dengan mencicipinya.
Masakannya enak sekali.
Sangat.
Ini telur kukus gratis.
Ini hanya untuk pelanggan selebriti.
Kau seharusnya berterima kasih padaku.
Ini untuk VIP.
Terima kasih, Kepala Desa.
Pemimpin Desa Pergi.
Ayo makan.
Berapa banyak orang yang membuat reservasi hari ini?
Asosiasi Wanita Gwanseon-ri,
Asosiasi Pemuda Dongcheol-ri,
dan Asosiasi Pemimpin Desa Mal-ri...
Lima kelompok.
- Lima kelompok? Daebak.
- Lima?
Hei, kita tidak bisa membiarkan ini begitu saja.
Kita perlu memperlakukan Pemimpin Desa Go dengan baik.
Telepon dia. Telepon dia. Telepon dia.
- Ya.
Sook ada di sini.
Aku pergi.
Kami juga akan bersenang-senang di pesta setelahnya
malam ini. Jangan cari kami.
Baiklah. Aku akan terlambat.
Oke, oke. Ya, makan malam tim.
Aku tak percaya ini. Lima kelompok.
Dia memakai rambut seperti itu
untuk Jae Dong, kan?
- A-yo.
- Lee Sook.
Hai.
Bagaimana kamu bisa menjadi begitu kuat?
- Aku kuat, kan?
- Ya.
Hai.
- Hai.
- Hei, ayolah.
Apakah kamu datang untuk menyapaku? Apakah kamu merindukanku?
Apakah kamu menungguku?
Kenapa lama sekali?
Mereka.
Wah, Dong Seok. Ada apa?
Aku sudah tidak fokus melihat air dan api,
tapi saya belum pernah terhipnotis oleh seseorang yang sedang menginterogasi.
Wah, hebat sekali kamu.
Jangan tertipu.
Dia menipu kamu.
Dia ingin makan banyak daging.
Jadi, dia mencoba memanfaatkanmu.
- Hei.
- Apa?
Dia terlalu pandai membaca situasi.
Aku akan ambilkan es krim untuk kita. Es krim.
Aku sendiri ingin memilih satu.
Kamu mau pergi ke mana?
Kita akan makan es krim.
Sampai jumpa.
Kapan kamu pergi lagi, Bo Hyeon?
Aku sudah merindukannya.
Bukankah kalian seharusnya melakukan perjalanan perpisahan?
Dia mengalami gangguan pencernaan saat bepergian. Kita tidak bisa.
Itu terjadi pertama kali dalam hidupku.
Pertama kali dalam hidupku, kataku.
Ya.
Bukan karena Anda gugup dan takut.
Benar?
Tidak apa-apa.
Kalian sudah berciuman.
Ketika saatnya tiba, secara alami akan-
- Hei.
Lihat kalian berdua.
Wah. Lihat mereka bertingkah polos.
Berciuman itu buruk ya? Hah?
Berciuman bukanlah dosa.
- Mereka di sini.
- Hei, Jae Dong.
Kapan terakhir kali kamu berciuman, Jae Dong?
K-cium?
Hai.
Benar-benar?
Lihatlah dia tersipu.
Mengapa kamu menyentuh bibirmu?
Tunggu dulu. Mereka terlihat bengkak.
- Barusan!
- Hei, teruskan saja.
- Hei, Lee Sook.
- Serius.
- Lee Sook. Lee Sook.
- Sudah cukup.
Saya tidak akan menjawab pertanyaan apa pun.
Hei, teruslah memanggang.
Apakah saya tidak diperbolehkan berkencan?
??? Aku yang paling seksi ???
[Ryu Jeong Seok]
Oppa, aku sedang karaoke.
CEO tidak bisa pulang lebih awal.
Itu bertentangan dengan etika kerja.
Ya, saya baik-baik saja.
Alkohol?
Mungkin segelas? Atau dua?
Saya tidak ingat.
Lalu, mengapa kamu terlihat seperti tomat matang?
Tidak, Anda keliru.
Itu karena rasa panas, bukan alkohol.
Keluar.
Hyo Ri kembali ke sekolah,
dan Bo Hyeon belajar di luar negeri.
Aku pikir aku akan merasa kesepian.
Hyo Ri dan Bo Hyeon akan
saling mendukung dan melakukannya dengan baik.
Itu hidup mereka.
Kita hanya perlu mendukung mereka secara diam-diam dari jauh.
Oppa,
kenyataan bahwa hidupku tidak normal adalah suatu beban.
Namun menurutku, normal bukanlah suatu gagasan yang pasti.
Hidupku berputar di sekitarku.
Akulah yang menentukan apa arti normal dalam duniaku.
Saya tidak tahu mengapa saya mencoba memenuhi
kriteria orang lain.
Aku ada di dalam alam semesta itu, kan?
Alam semestaku bersinar berkat dirimu.
Lihatlah dirimu menggoda sambil berpura-pura mabuk.
Ngomong-ngomong, rute
jalan kaki kita agak terpencil.
Tidak, bukan. Kami sering jalan kaki ke sini.
Lampunya juga terang benderang.
Apakah tempat itu terpencil?
Terasa gelap dan terpencil?
Tidak ada seorang pun di sekitar.
Dan nyamuk berdengung.
Kamu anak kecil yang kurang ajar...
Saya merasa pusing.
Saya tidak bisa mengecewakan Anda.
Hati-hati. Mari kita duduk di sini sebentar.
- Ada apa denganmu?
- Hati-hati. Hati-hati. Hati-hati.
??? Aku yang paling seksi ???
Ya ampun, saya merasa pusing.
- Apa yang sedang kamu coba lakukan?
- Astaga.
Ya ampun.
Hei, aku mabuk. Aku pergi dulu.
Minum lebih banyak tanpa aku.
Kamu mabuk. Kamu mabuk.
Apa yang kamu katakan?
Alkohol itu tidak cukup untuk mencapai perutmu.
Dimana perutmu?
Saya katakan tubuhmu adalah senjata pembunuh.
Ayo. Aku yang paling seksi.
Ayo pergi.
Ayo, Wu Seok. Ayo.
Sampai rumah dengan selamat.
Bagaimana kalau kita pergi ke
kedai makanan ringan tenda di sana... Tidak.
Ada kafe yang sangat bagus di dekat sini...
Lucu sekali.
Hei, aku punya telinga.
Saya memiliki keduanya.
- Saya punya lubang hidung dan gigi.
- Ya.
Aku punya mata.
- Oh, tidak. Ya, ya, Astaga.
Apa maksudmu...
Tentu saja, saya punya telinga.
- Itu tidak masuk akal.
- Maaf, Chef Kim. Kamu punya dua telinga.
- Tidak apa-apa.
- Oke, oke.
- Ayo pulang.
- Oke. Ayo pulang.
Oke.
- Ini.
- Terima kasih.
Minum sampai habis.
Terima kasih.
Berikan itu padaku.
Apakah Anda sering berbicara dengan ibu Anda akhir-akhir ini?
Bersikap baiklah padanya.
Temui dia sesering mungkin jika Anda bisa.
Kamu harus.
Jika Anda datang ke tempat kami suatu saat nanti,
Aku akan membuatkanmu sesuatu yang lezat-
Oh, Tae.
Ya?
Tidakkah kamu berpikir bahwa...
merasa sedikit canggung?
Tergantung pada perspektif Anda,
itu bisa jadi, dan mungkin juga tidak.
Tergantung perspektifnya.
Kamu banyak menggodaku akhir-akhir ini.
Tidak. Aku menyukaimu.
Apa?
Aku menyukaimu.
Tunggu aku. Tunggu aku. Tunggu aku.
Selamat tinggal!
Sampai jumpa di restoran!
Hei, aku tidak bercanda!
Aku sangat menyukaimu!
Selamat tinggal.
Selamat tinggal!
Siapa dia? Apa dia pikir dia Seon Jae*?
(Merujuk pada sebuah drama)
Aku makan terlalu banyak daging. Aku merasa...
Kamu tidak bisa mencerna?
Mau pil pencernaan?
Tidak, aku kenyang. Aku akan tidur nyenyak.
Saya akan pindah ke departemen keperawatan.
Hei, maksudmu begitu?
Saya sudah mempertimbangkannya sejak
Anda mulai masuk sekolah kedokteran.
Tetapi saya tidak punya keberanian.
Tapi saya pikir saya bisa melakukannya sekarang.
Itu hal yang baik.
Mari menjadi dokter dan perawat
dan melakukan banyak hal baik.
Kalian brengsek.
Lalu bagaimana denganku? Apa yang akan kulakukan?
Anda...
Manajer konsultasi.
Wow.
Saya suka itu.
- Apakah kamu?
- Ya.
Kalau sudah besar nanti, bisakah Anda memberi
saya penawaran harga untuk operasi hidung?
- Aku serius.
- Bagaimana dengan urologi? Urologi.
Hai.
Jika Anda menyukainya...
Hei, ada cabai di kawat gigimu.
Benarkah? Astaga.
- Kamu tidak menggosok gigi, kan?
- Tidak.
Apakah kamu sibuk?
Tidak, tidak. Aku yang mengirim semua bunganya. Kenapa?
Baiklah, saya hanya lewat saja.
Apakah kamu tidak sibuk?
Aku selalu sibuk, kau tahu.
Apa?
Apakah kamu sedih karena aku pergi?
Hei. Apa yang membuatmu sedih?
Anda akan pulang ke rumah sana sini.
Kamu tidak akan lama di sana. Kenapa aku harus sedih?
Aku tahu. Jangan khawatir, Ayah.
Ya ampun. Aku tidak khawatir.
Kamu akan baik-baik saja.
Ibu juga ada di dekatmu.
Aku bilang padamu, jangan khawatir
karena aku akan banyak memikirkanmu.
Aku tidak akan membiarkanmu merindukanku sendirian.
Ayah,
jika kamu tahu betapa aku peduli padamu,
kamu akan menangis.
Ayah,
Jika kamu tahu betapa besarnya gunung itu bagiku,
kamu akan menangis, kataku.
Kamu juga, kawan.
[Han Cho Rong]
Aku pikir kamu akan sangat khawatir.
Aku baik-baik saja.
Aku datang untuk memberitahumu bahwa aku baik-baik saja.
Aku juga akan kembali ke sekolah.
Bukankah kamu bangga padanya?
Dia pasti sangat tertekan.
Tapi dia tidak menunjukkannya...
agar tidak membuatku stres...
Ya, itu tidak sepenuhnya benar.
Dia bertindak sangat kejam...
Dan dia menyiksaku. Tapi kami baik-baik saja.
Ibu adalah...
seorang ibu yang baik.
Dia ibu yang baik, orang dewasa yang baik,
dan orang yang baik.
Dia pasti sering kesal gara-gara aku.
Namun dia tak pernah menyerah padaku, walau sedetik pun.
Dia tidak membuatku merasa kesepian
saat aku berjuang.
Dia memelukku erat.
Kamu pasti seusia denganku.
Saya tidak mungkin membuat keputusan yang sama.
Terima kasih telah melindungiku.
Aku selalu ingin memberitahumu hal itu.
Kemudian...
Terima kasih...
[Han Cho Rong]
karena telah mengirimkan ibu yang begitu baik kepadaku.
Astaga. Serius.
Menyebalkan sekali. Ada apa denganku? Kenapa-
Mengapa saya harus melarikan diri?
Apakah saya melakukan sesuatu yang salah?
Ya ampun, serius.
Hei, Kim Seon Yeong, apakah kamu kesepian?
Apakah kamu kesepian?
Dia punya badan yang bagus, dia imut, dan manis.
Ada banyak pria seperti itu.
Jangan terlalu bersemangat di sini.
Jangan.
Hai.
Anda...
Anda pasti pergi ke suatu tempat.
Ya, ya. Aku harus pergi ke suatu tempat.
Sampai besok.
Oke. Sampai jumpa.
Koki pembantu!
Dengan serius.
Kenapa kamu tidak menggodanya?
- Maaf?
- Jika kamu pernah menggodanya,
Anda harus mencoba lebih lagi.
Aku tak menyangka kau akan melakukannya,
tapi kau menyerah begitu saja.
Haruskah aku menggodanya?
Jangan lakukan, jika Anda tidak mau.
Kalau begitu, saya akan mulai berbicara dengan Anda dengan santai.
Noona.
Silakan saja lakukan apa pun yang Anda inginkan.
Kancingkan kemeja Anda.
Ada apa denganmu?
Ayo pergi.
- Ke mana?
- Aku akan pergi ke mana pun kamu pergi.
Di manapun?
[Lee Hyo Ri]
Halo. Halo.
[Magang Lee Hyo Ri]
Anda ada di ruang operasi, tapi bersikaplah seolah-olah tidak ada.
Jangan ganggu operasinya. Tahu, kan?
- Ya.
Halo, Dokter.
Hei, kamu!
Selalu ada dua atau tiga setiap tahun.
Mereka yang pingsan di ruang operasi.
Saya selalu mengatakan ini,
Tapi kalau kamu bahkan nggak sanggup menanggung sebanyak itu,
berhenti aja jadi dokter. Oke?
Pisau bedah.
Ya ampun. Aku tahu ini akan terjadi.
Fokus.
Nona Lee Hyo Ri.
Datang.
Berbicara datang secara alami, bukan?
Ya.
Ada gejala lain? Sakit kepala, kejang,
kelelahan, atau penurunan daya ingat?
Tidak terlalu.
Beberapa bagian agak bengkak,
tetapi itu umum terjadi setelah perawatan radiologi.
Saya tidak mendeteksi adanya kekambuhan di tempat lain.
Perjuangan itu sepadan.
Terima kasih, Dokter.
Kudengar kamu mulai belajar lagi.
Ya.
Anda akan belajar setelah Anda belajar.
Perawatan tidak sepenuhnya menjadi tanggung jawab dokter.
Pasien melakukan separuhnya dan dokter melakukan separuhnya lagi.
Kamu memercayaiku dan menepati janji kita.
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih.
Terima kasih.
- Nona Jung Seo Yeon.
- Ya.
- Dokter Jung.
- Hei.
Kamu pasti sibuk. Kenapa kamu datang?
Bukankah kamu bilang itu penerbangan malam?
Saya masih punya waktu.
Apa kata dokter?
Ia mengatakan jumlahnya membaik.
Dia ingin menyesuaikan resepnya.
Dia optimis. Bagaimana denganmu?
Saya pikir segalanya berjalan lancar bagi saya juga.
Kita tampaknya akur dengan teman-teman
yang menerobos masuk ke dalam kehidupan kita, kan?
Saya kira demikian.
Bagaimana magangnya?
Wah, melelahkan nih...
tapi aku tidak lelah.
Mereka Ah!
Jangan khawatir.
Anda akan baik-baik saja setelah operasi.
Dia adalah seorang dokter yang sangat terkenal dan-
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Apakah saya akan baik-baik saja setelah operasi?
Bagaimana saya akan baik-baik saja?
Siapa yang menjamin bahwa operasi itu akan menyelamatkan saya?
Mereka adalah Ah.
Saya tidak akan menjalani operasi.
Aku akan hidup sesuka hatiku dan mati.
Aku tidak ingin hidup dengan keras kepala lagi.
Apa bedanya?
Aku akan menjalani kehidupan yang membosankan dan mati saja.
Apakah kamu takut?
Aku tidak, oke?
Saya juga sangat takut.
Begitu hebatnya sampai-sampai saya ingin melarikan diri.
Saya sama seperti Anda setahun yang lalu.
Saya bertanya-tanya mengapa ini hanya terjadi pada saya.
Itu tidak adil.
Duniaku terasa begitu gelap.
Jadi, tidak apa-apa untuk menangis.
Kamu boleh menangis jika kamu mau.
Namun jangan sampai membuat dirimu lelah.
Aku berjanji padamu.
Dalam kesulitan,
dunia baru datang.
Anda akan jauh lebih kuat dan
lebih keren dari sekarang.
Penyakit itu nasib buruk. Itu bukan salah kita.
Namun keberuntungan dan kesialan datang bersamaan.
Kamu boleh menangis sepuasnya.
Namun jangan lewatkan keberuntungan.
Kita akan bertemu lagi.
Sampai jumpa lagi.
Teman-teman, sudah 30 menit.
Biarkan saja mereka. Mereka pasti sedih sekali.
Tapi tetap saja. Tiga puluh menit terlalu lama.
Itu tidak benar.
Waspadalah terhadap Jenny.
Siapa Jenny?
Ini memiliki makna simbolis.
Aku bilang padamu untuk berhati-hati terhadap wanita. Wanita, wanita.
Berhentilah bersikap manis, kataku. Berhenti.
Kau membuatku merindukanmu sekarang.
Astaga. Serius.
Ayahku...
Oke. Jangan khawatir. Aku akan menjaganya dengan baik.
Hyo Ri juga.
- Ya. Jangan khawatir sama sekali.
Belajarlah dengan giat dan jadilah pelajar terbaik.
- Baiklah.
- Apa maksudmu, sarjana terbaik?
Itu memiliki makna simbolis, oke?
Hei, kamu terlambat. Ayo berangkat.
Astaga...
- Sampai jumpa.
- Pergi.
Jangan khawatir tentang apa pun.
Percayalah pada dirimu sendiri.
Aku akan percaya pada diriku sendiri juga.
Saya tidak akan takut.
- Kau juga tidak boleh.
- Oke.
Aku akan pergi.
Selamat tinggal...
Telepon saya.
Teman-teman, sudah 30 menit.
Waspadalah terhadap Charles.
Itu merupakan ungkapan simbolis, bukan?
Jangan biarkan siapa pun tahu kalau kamu manis.
Itu akan agak sulit.
Tapi saya akan mencobanya.
Oke.
Sekarang waktunya pergi.
Ayo pergi.
- Hyo Ri.
- Ya.
Hanya seminggu,
tapi aku akan menjaganya baik-baik.
Jangan khawatir. Biarkan kami pergi.
Kita akan ketinggalan pesawat.
Ayo pergi.
Kenapa begitu berat?
Isinya ubi jalar kering,
ikan kering, dan nasi goreng.
Ketika Anda merasa rindu rumah saat berada di luar negeri,
Anda mengatasinya dengan camilan tradisional.
- Kita pergi.
- Cuma seminggu. Kangen rumah?
- Sampai jumpa.
- Ayo pergi.
Kita terlambat. Ayo berangkat.
- Di sini.
- Oke.
Apakah saya terlihat cantik?
Mungkin semua cinta pertama kita adalah ibu kita.
Ketika saya belajar tentang tanggal kedaluwarsa kehidupan
dan tidak yakin bagaimana cara mengucapkan selamat tinggal...
- Mau foto?
- Ya.
Baiklah...
- Klik.
- Cinta pertamaku...
menyuruhku mencari jawabannya dengan bertanya,
"Bagaimana aku akan hidup?"
[Alam adalah sebuah Mahakarya]
Ibu saya akan datang ke Cheonghae minggu depan.
Benar-benar?
Aku akan memasak sesuatu yang lezat. Apa yang dia suka?
- Hei, hei.
- Apa?
- Tunggu dulu.
- Apa, apa?
Ada busa...
Cantik sekali.
Saya mendapat lebih banyak busa.
Aku terus menerus terkena cipratan.
Cantik sekali.
Dr. Jung ada di sini.
Apa yang bisa kita lakukan dalam hidup kita
yang penuh ketidakpastian
adalah belajar betapa berharganya
ketika hati hangat
berbenturan, meresap, dan tumpang tindih satu sama lain.
Aku tidak punya apa-apa...
Apa?
- Wah. Astaga. Apa?
Berhenti di situ!
Menjadi keajaiban kecil satu sama lain.
Cantik sekali.
Satu dua tiga.
Pada akhirnya,
pilihan terbaik, kedua terbaik, dan ketiga terbaik kita
adalah untuk mengingat untuk menemukan
kebahagiaan saat ini.
Hanya untuk hidup bebas, mencintai hari ajaib ini.
Itu saja.
Lihat itu.
Seperti cinta pertama kita
yang penuh ketulusan.
??? Langit terbuka ke arah kita ???
??? Dan kau di sisiku???
- Kamu? Kamu...
- Kamu...
??? Kamu berdiri sambil tersenyum cerah ???
??? Ya, kaulah samudra biru???
[Episode 12]
??? Kau dan aku berdiri di bawah langit biru ???
??? Kita jalani hidup kita, di sini, seperti ini ???
??? Beginilah caraku merasakan kebahagiaan???
??? Langit terbuka ke arah kita ???
??? Dan kau di sisiku???
??? Kamu berdiri sambil tersenyum cerah ???
??? Ya, kaulah samudra biru???
??? Kita berbagi momen seperti ini ???
??? Itu cukup buatku???
??? Wajahmu yang bahagia dan tersenyum???
??? Apa lagi yang bisa saya minta? ???
??? Langit terbuka ke arah kita ???
??? Dan kau di sisiku???
??? Kamu berdiri sambil tersenyum cerah ???
??? Ya, kaulah samudra biru???
??? Aku mencintaimu ???